\thetitle

### 2022-05-23 paper.tex
rm useless example of naive algorithm inoptimality correct a few korean idioms and typos

\newif\ifen\entrue
% Language selector; must be on line 3 for compile.sh to work
% Change to false to export Korean

@@

\title{\thetitle}
\author{\theauthor}
\author{\theotherauthor}
\date{\thedate}

\ifen
\affil{Seoul National University\\
Department of Industrial Engineering\\
Management Science/Optimization Lab\\
Correspondence: \url{maxkapur@gmail.com}}
\else
\affil{서울대학교\\
산업공학과 \\
경영과학/최적화 연구실\\
교신: \url{maxkapur@gmail.com}}
\fi

% Header and footer
\pagestyle{fancy}
\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}
\fancyhf{}
\lhead{\theauthor\ and \theotherauthor}
\chead{\thedate}
\rhead{\thetitle}
\cfoot{\thepage}

@@

\renewcommand{\abstractname}{요약}
\begin{abstract}
본 논문은 다수의 확률 변수로 구성된 포트폴리오의 기대 최댓값을 예산 조건 하에서 최대화하는 문제를 고려한다. 이를 대학 지원 최적화 문제라고 부른다. 각 확률 변수의 비용, 즉 각 대학의 지원 비용이 동일한 경우, 최적 포트폴리오는 예산 제약식으로 결정된 포함 사슬 관계 성질을 가짐을 보이고 이를 바탕으로 다항 시간 해법을 제시한다. 대학의 지원 비용이 서로 다른 경우, 문제가 NP-complete함을 증명한다. 일반적인 문제를 위해 4가지 해법을 제시하며, 분지한계 기반 해법, 의사 다항 시간 안에 정확한 해를 출력하는 동적 계획 해법, 다른 동적 계획 기반으로 완전 다항 시간 근사 해법(fully polynomial-time approximation scheme), 그리고 모의 담금질(simulated annealing)을 이용한 휴리스틱 해법을 포함한다.
% 첫째는 분지한계 기반 해법이다. 둘째는 의사 다항 시간 안에 정확한 해를 출력하는 동적 계획 해법이다. 마지막으로 다른 동적 계획 기반으로 완전 다항 시간 근사 해법(fully polynomial-time approximation scheme)을 도출한다.
수리적 실험을 통해 알고리즘의 정확도와 효율성을 보인다.

@@

In Section \ref{homogappcosts}, we consider the special case where each $g_j = 1$ and $H$ is an integer $h \leq m$.  We show that an intuitive heuristic is in fact a $1/h$-approximation algorithm. Then, we show that the optimal portfolios are nested in the budget constraint, which yields an exact algorithm that runs in $O(hm)$-time.

@@

\ref{homogappcosts}절에서 각 $g_j = 1$이고 $H$가 $h \leq m$이고 자연수인 특수한 경우를 고려한다. 직관적인 휴리스틱 해법이 실제로 $1/h$-근사 해법임을 증명한다. 그다음에 최적 포트폴리오의 예산 제약에 대한 포함 사슬 관계를 보이고 이를 이용하여 $O(hm)$-시간 정확한 해법을 도출한다.

\ref{hetappcosts}절에서 각 학교의 지원 비용이 동일하지 않은 일반적인 상황을 다룬다. 이진 배낭 문제에서의 다항 변환을 통하여 포트폴리오 최적화 문제가 NP-complete함을 증명한다. 또한 3개의 일반적인 해법을 제안한다. 첫째는 분지한계법이다. 둘째는 총 지출액으로 탐색하는 $O(Hm + m \log m)$과 같은 의사 다항 시간 동적 계획 해법이다. 셋째는 실수값을 분수값으로 내림한 포트폴리오 가치를 탐색하는 또다른 동적 계획 해법이다. 이를 통하여 $O(m^3 / \varepsilon)$-시간 안에 $(1 - \varepsilon)$-근사해를 출력하는 FPTAS를 얻는다. 넷째는 가상 인스턴스를 푸는 성능이 좋은 모의 담금질(simulated annealing) 기반 휴리스틱 알고리즘이다.

@@

\ifen
Given an application portfolio, let $p_j(\mathcal{X})$ denote the probability that the student attends $c_j$. This occurs if and only if she \emph{applies} to $c_j$, is \emph{admitted} to $c_j$, and is \emph{rejected} from any school she prefers to $c_j$; that is, any school with higher index. Hence, for $j= 0\dots m$,
\else
주어진 지원 포트폴리오에 대해 학생이 $c_j$로 진학할 확률을 $p_j(\mathcal{X})$라고 하자. 이 사건이 발생하는 필수충분 조건은 $c_j$에 지원하고, $c_j$에서 합격하고, $c_j$보다 선호하는 (즉, 지표가 더 높은) 학교에서 불합격는 것이다. 따라서  $j= 0\dots m$에 대해
\fi
\begin{align}
p_j(\mathcal{X}) &= 
\begin{cases}
\displaystyle f_j  \prod_{\substack{i \in \mathcal{X}: \\ i > j}} (1 - f_{i}), \quad & j \in \{0\}\cup\mathcal{X}\\
0, \quad & \text{\ifen otherwise\else 그러지 않은 경우.\fi}
\end{cases} 
\end{align}
\ifen
where the empty product equals one and $f_0= 1$. The following proposition follows immediately.
\else
단, 공집합의 곱은 1이면 $f_0= 1$이다. 다음 제의는 직설적인 결과이다.
\fi

@@

\ifen \subsection{Submodularity of the objective} \else \subsection{목적함수의 submodularity} \fi
\ifen 
Now, we show that the portfolio valuation function is submodular. This result is primarily of taxonomical interest and may be safely skipped. Our solution algorithms for the college application problem are better than generic algorithms for submodular maximization, and we prove their validity using elementary analysis.
\else
목적함수가 submodular함을 보이자. 이 결과는 주로 분류학적인 흥미를 가지며 건너뛰어도 연속성에 지장을 주지 않는다. 일반적인 submodular 최대화 알고리즘보다 본 연구가 제시하는 대학 지원 최적화 해법이 더 좋으며, 기초적인 분석을 통해 그의 타당성을 증명한다.
\fi

\ifen
\begin{definition}[Submodular set function]
Given a ground set $\mathcal{C}$ and function $v : 2^{\mathcal{C}} \mapsto \mathbb{R}$, $v(\mathcal{X})$ is called a \emph{submodular set function} if and only if $v(\mathcal{X}) + v(\mathcal{Y}) \geq v(\mathcal{X}\cup\mathcal{Y}) + v(\mathcal{X}\cap\mathcal{Y})$
for all $\mathcal{X}, \mathcal{Y} \subseteq \mathcal{C}$. Furthermore, if $ v(\mathcal{X}\cup\{k\}) - v(\mathcal{X}) \geq 0$ for all $\mathcal{X} \subset \mathcal{C}$ and $k \in \mathcal{C} \setminus \mathcal{X}$, $v(\mathcal{X})$ is said to be a \emph{nondecreasing} submodular set function.
\end{definition}
\else
\begin{definition}[Submodular한 집합 함수]
고려 집합 $\mathcal{C}$ 그리고 함수 $v : 2^{\mathcal{C}} \mapsto \mathbb{R}$가 주어질 때, $v(\mathcal{X})$가 submodular한 집합 함수가 되는 필수충분 조건은, 모든 $\mathcal{X}, \mathcal{Y} \subseteq \mathcal{C}$에 대해 $v(\mathcal{X}) + v(\mathcal{Y}) \geq v(\mathcal{X}\cup\mathcal{Y}) + v(\mathcal{X}\cap\mathcal{Y})$이 성립하는 것이다. 또한 모든 $\mathcal{X} \subset \mathcal{C}$와 $k \in \mathcal{C} \setminus \mathcal{X}$에 대해 $v(\mathcal{X}\cup\{k\}) - v(\mathcal{X}) \geq 0$이면, $v(\mathcal{X})$가 단조 증가하는 submodular한 집합 함수라고 부른다.
\end{definition}
\fi

@@

\ifen
\begin{proof}
It is self-evident that $v(\mathcal{X})$ is nondecreasing. To establish its submodularity, we apply proposition 2.1.iii of Nemhauser and Wolsey (1978) and show that
\begin{equation}\label{nemhauseriii}
v(\mathcal{X} \cup \{j\}) - v(\mathcal{X}) \geq 
v(\mathcal{X} \cup \{j, k\}) - v(\mathcal{X} \cup \{k\})
\end{equation}
for $\mathcal{X} \subset \mathcal{C}$ and $j \neq k \in \mathcal{C} \setminus \mathcal{X}$. By Lemma \ref{eliminationtheorem}, we can repeatedly eliminate the schools in $\mathcal{X}$ according to \eqref{howtotransformtj} to obtain a portfolio valuation function $w(\mathcal{Y})$ with parameter $\bar t$ such that $w(\mathcal{Y}) = v(\mathcal{X} \cup \mathcal{Y}) + \text{const.}$ for any $\mathcal{Y} \subseteq \mathcal{C} \setminus \mathcal{X}$. Therefore, \eqref{nemhauseriii} is equivalent to
\begin{align}
& w(\{j\}) - w(\varnothing) \geq w(\{j, k\}) - w(\{k\}) \\
\iff \qquad &w(\{j\})  +  w(\{k\})  \geq w(\{j, k\})  \\
\iff \qquad &\operatorname{E}[\,\bar t_j Z_j\,] + \operatorname{E}[\,\bar t_k Z_k\,] 
\geq \operatorname{E}\bigl[\max\{ \bar t_j Z_j, \bar t_k Z_k \} \bigr]
\end{align}
which is plainly true. 
\end{proof}
\else
\begin{proof}
$v(\mathcal{X})$가 단조 증가하는 것은 자명하다. Submodularity를 보이기 위해, Nemhauser와 Wolsey (1978)의 제의 2.1.iii을 적용하여 모든 $\mathcal{X} \subset \mathcal{C}$ 그리고 $j \neq k \in \mathcal{C} \setminus \mathcal{X}$에 대해 다음이 성립함을 보이자.
\begin{equation}\label{nemhauseriii}
v(\mathcal{X} \cup \{j\}) - v(\mathcal{X}) \geq 
v(\mathcal{X} \cup \{j, k\}) - v(\mathcal{X} \cup \{k\})
\end{equation}
기본 정리 \ref{eliminationtheorem}을(를) 적용하면, \eqref{howtotransformtj}에 따라 $\mathcal{X}$에 속한 학교를 반복적으로 소거하여 모수 $\bar t$로 갖춘 포트폴리오 함수 $w(\mathcal{Y})$를 얻을 수 있으며,  모든 $\mathcal{Y} \subseteq \mathcal{C} \setminus \mathcal{X}$에 대해 $w(\mathcal{Y}) = v(\mathcal{X} \cup \mathcal{Y}) + \text{const.}$가 성립한다. 따라서 \eqref{nemhauseriii}은(는) 다음 부등식과 동등하다.
\begin{align}
& w(\{j\}) - w(\varnothing) \geq w(\{j, k\}) - w(\{k\}) \\
\iff \qquad &w(\{j\})  +  w(\{k\})  \geq w(\{j, k\})  \\
\iff \qquad &\operatorname{E}[\,\bar t_j Z_j\,] + \operatorname{E}[\,\bar t_k Z_k\,] 
\geq \operatorname{E}\bigl[\max\{ \bar t_j Z_j, \bar t_k Z_k \} \bigr]
\end{align}
마지막 부등식은 분명히 참이다.
\end{proof}
\fi

@@

The basic error of the na\"ive algorithm is that it maximizes $\operatorname{E}\left[\,\sum t_j Z_j\, \right]$ instead of $\operatorname{E}\left[\max \{t_j Z_j\} \right]$. The latter is what Alma is truly concerned with, since in the end she can attend only one school. The following example shows that the na\"ive algorithm can produce a suboptimal solution.
\else
\noindent Blum 외 (1973)의 PICK 알고리즘을 사용하면 위의 해법의 계산 시간이 $O(m)$이다.

나이브 알고리즘의 기본 실수는 $\operatorname{E}\left[\max \{t_j Z_j\} \right]$ 대신  $\operatorname{E}\left[\,\sum t_j Z_j\,\right]$을 최대화하는 것이다. 결국에는 단 한 학교로만 진학할 수 있으므로 알마의 목적은 후자가 아닌 전자다. %학교 개별 효용의 기대 최댓값이다. 
다음 예는 나이브 해법이 최적해가 아닌 해를 출력할 수 있음을 보인다.
\fi
\begin{example}
\ifen 
Suppose $m=3$, $h=2$,  $ t= (70, 80, 90) $, and $f = (0.4, 0.4, 0.3)$. 
%\implies t * f &= (28, 32, 27)
%\begin{align*}
%t &= (70, 80, 90) \\
%f &= (0.4, 0.4, 0.3) \\
%\implies t * f &= (28, 32, 27)
%\end{align*}
Then the na\"ive algorithm picks $\mathcal{T} = \{1, 2\}$ with 
$v(\mathcal{T}) = 70(0.4)(1-0.4) + 80(0.4) = 48.8$.
But $\mathcal{X} = \{2, 3\}$ with
$v(\mathcal{X}) = 80(0.4)(1-0.3) + 90(0.3) = 49.4$
is the optimal solution. 
\else
$m=3$, $h=2$,  $ t= (70, 80, 90) $, 그리고 $f = (0.4, 0.4, 0.3)$이라고 하자. 그러면 나이브 해법은 $\mathcal{T} = \{1, 2\}$를 선택하며 그의 기대 효용은 $v(\mathcal{T}) = 70(0.4)(1-0.4) + 80(0.4) = 48.8$이다. 그러나 $\mathcal{X} = \{2, 3\}$를 선택하면 기대 효용은 $v(\mathcal{X}) = 80(0.4)(1-0.3) + 90(0.3) = 49.4$이고 이는 최적해이다.
\fi
\end{example}
\ifen
\noindent In fact, the na\"ive algorithm is a $(1/h)$-approximation algorithm for Alma’s problem, as expressed in the following theorem.
\else
\noindent 다음 정리는 나이브 해법이 알마의 문제를 위한 $(1/h)$-근사 해법임을 의미한다.
\fi

@@

\ifen
Although the na\"ive algorithm is suboptimal, we can still find the optimal solution in $O(hm)$-time, as we will now show.
\else
나이브 해법은 최적해가 아니지만 $O(hm)$-시간 안에 최적해를 구할 수 있다.
\fi

@@

\begin{theorem}[\ifen Validity of Algorithm \ref{algorithmforlargeh}\else 알고리즘 \ref{algorithmforlargeh}의 타당성\fi] \label{validityofalmaalgorithm}
\ifen Algorithm \ref{algorithmforlargeh} produces an optimal application portfolio for Alma's problem in $O(h m)$-time.
\else 알고리즘 \ref{algorithmforlargeh}은(는) $O(h m)$-시간 안에 알마의 문제를 위한 최적 지원 포트폴리오를 출력한다.\fi
\end{theorem}
\begin{proof}
\ifen
Optimality follows from the proof of Theorem \ref{nestedapplication}. Suppose $\mathcal{C}$ is stored as a list. Then at each of the $h$ iterations of the main loop, finding the top school costs $O(m)$, and the $t_j$-values of the remaining $O(m)$ schools are each updated in unit time. Therefore, the overall time complexity is $O(h m)$.
\else
최적성은 정리 \ref{nestedapplication}의 증명에 따라 성립한다. $\mathcal{C}$를 목록 구현으로 저장한다고 하자. 그러면 각 $h$개의 반복 단계에서 최적 추가 학교를 구하는 시간은 $O(m)$이며 나머지 $O(m)$개 학교의 $t_j$-값을 각 단위 시간으로 수정할 수 있다. 따라서 전체 시간 복잡도가 $O(h m)$이다.
\fi
\end{proof}

@@

\begin{problem}[\ifen Decision form of knapsack problem\else 배낭 문제의 결정 형태\fi]
\ifen 
An \emph{instance} consists of a set $\mathcal{B}$ of $m$ objects, utility values $u_j \in \mathbb{N}$ and weight $w_j \in \mathbb{N}$ for each $j \in \mathcal{B}$, and target utility $U\in \mathbb{N}$ and knapsack capacity $W\in \mathbb{N}$. The instance is called a \emph{yes-instance} if and only if there exists a set $\mathcal{B’} \subseteq \mathcal{B}$ having $\sum_{j \in \mathcal{B’}} u_j \geq U$ and  $\sum_{j \in \mathcal{B’}} w_j \leq W$.
\else
`인스턴스'는 $m$개 상품으로 이루어진 집합 $\mathcal{B}$, 각 $j \in \mathcal{B}$에 대한 효용값 $u_j \in \mathbb{N}$와 무게 $w_j \in \mathbb{N}$, 목적 효용 $U\in \mathbb{N}$, 그리고 배낭 용량 $W\in \mathbb{N}$로 구성된다. 인스턴스가 `예-인스턴스'가 될 필수충분 조건은 $\sum_{j \in \mathcal{B’}} u_j \geq U$와  $\sum_{j \in \mathcal{B’}} w_j \leq W$를 만족하는 집합 $\mathcal{B’} \subseteq \mathcal{B}$가 존재하는 것이다.
\fi
\end{problem}

\begin{problem}[\ifen Decision form of Ellis's problem\else 엘리스 문제의 결정 형태\fi] \label{ellisdecisionform}
\ifen
An \emph{instance} consists of an instance of Ellis’s problem and a target valuation $V$. The instance is called a \emph{yes-instance} if and only if there exists a portfolio $\mathcal{X} \subseteq \mathcal{C}$ having $v(\mathcal{X}) \geq V$ and  $\sum_{j \in \mathcal{X}} g_j \leq H$.
\else
`인스턴스'는 엘리스 문제의 인스턴스와 목적 포트폴리오 가치 $V$로 구성된다. 인스턴스가 `예-인스턴스'가 될 필수충분 조건은 $v(\mathcal{X}) \geq V$와 $\sum_{j \in \mathcal{X}} g_j \leq H$를 만족하는 포트폴리오 $\mathcal{X} \subseteq \mathcal{C}$가 존재하는 것이다.
\fi
\end{problem}

@@

\begin{theorem}[\ifen Validity of Algorithm \ref{ellisDP1}\else 알고리즘 \ref{ellisDP1}의 타당성\fi]
\ifen 
Algorithm \ref{ellisDP1} produces an optimal application portfolio for Ellis's problem in $O(H m + m \log m)$-time.
\else
알고리즘 \ref{ellisDP1}은(는) $O(H m + m \log m)$-시간 안의 엘리스 문제의 최적 포트폴리오를 출력한다.
\fi
\end{theorem}

>>>>

\newif\ifen\enfalse
% Language selector; must be on line 3 for compile.sh to work
% Change to false to export Korean

@@

\title{\thetitle}
\author{\theauthor}
\date{\thedate}

\ifen
\affil{Seoul National University\\
Department of Industrial Engineering\\
Management Science/Optimization Lab\\
Correspondence: \url{maxkapur@gmail.com}\\
Advisor: \theotherauthor}
\else
\affil{서울대학교\\
산업공학과 \\
경영과학/최적화 연구실\\
이메일: \url{maxkapur@gmail.com}\\
지도 교수: \theotherauthor}
\fi

% Header and footer
\pagestyle{fancy}
\renewcommand{\headrulewidth}{0pt}
\fancyhf{}
\lhead{\theauthor}
\chead{\thedate}
\rhead{\thetitle}
\cfoot{\thepage}

@@

\renewcommand{\abstractname}{요약}
\begin{abstract}
본 논문은 다수의 확률 변수로 구성된 포트폴리오의 기대 최댓값을 예산 조건 하에서 최대화하는 문제를 고려한다. 이를 대학 지원 최적화 문제라고 부른다. 각 확률 변수의 비용, 즉 각 대학의 지원 비용이 동일한 경우, 최적 포트폴리오는 예산 제약식으로 결정된 포함 사슬 관계 성질을 가짐을 보이고 이를 바탕으로 다항 시간 해법을 제시한다. 대학의 지원 비용이 서로 다른 경우, 문제가 NP-complete함을 증명한다. 일반적인 문제를 위해 4가지 해법을 제시하며, 분지한계 기반 해법, 의사 다항 시간에 정확한 해를 출력하는 동적 계획 해법, 다른 동적 계획 기반으로 완전 다항 시간 근사 해법(fully polynomial-time approximation scheme), 그리고 모의 담금질(simulated annealing)을 이용한 휴리스틱 해법을 포함한다.
% 첫째는 분지한계 기반 해법이다. 둘째는 의사 다항 시간에 정확한 해를 출력하는 동적 계획 해법이다. 마지막으로 다른 동적 계획 기반으로 완전 다항 시간 근사 해법(fully polynomial-time approximation scheme)을 도출한다.
수리적 실험을 통해 알고리즘의 정확도와 효율성을 보인다.

@@

In Section \ref{homogappcosts}, we consider the special case where each $g_j = 1$ and $H$ is an integer $h \leq m$.  We show that an intuitive heuristic is in fact a $1/h$-approximation algorithm. Then, we show that the optimal portfolios are nested in the budget constraint, which yields an exact algorithm that runs in $O(hm)$ time.

@@

\ref{homogappcosts}절에서 각 $g_j = 1$이고 $H$가 $h \leq m$이고 자연수인 특수한 경우를 고려한다. 직관적인 휴리스틱 해법이 실제로 $1/h$-근사 해법임을 증명한다. 그다음에 최적 포트폴리오의 예산 제약에 대한 포함 사슬 관계를 보이고 이를 이용하여 $O(hm)$ 시간 정확한 해법을 도출한다.

\ref{hetappcosts}절에서 각 학교의 지원 비용이 동일하지 않은 일반적인 상황을 다룬다. 이진 배낭 문제에서의 다항 변환을 통하여 포트폴리오 최적화 문제가 NP-complete함을 증명한다. 또한 3개의 일반적인 해법을 제안한다. 첫째는 분지한계법이다. 둘째는 총 지출액으로 탐색하는 $O(Hm + m \log m)$과 같은 의사 다항 시간 동적 계획 해법이다. 셋째는 실수값을 분수값으로 내림한 포트폴리오 가치를 탐색하는 또다른 동적 계획 해법이다. 이를 통하여 $O(m^3 / \varepsilon)$ 시간에 $(1 - \varepsilon)$-근사해를 출력하는 FPTAS를 얻는다. 넷째는 가상 인스턴스를 푸는 성능이 좋은 모의 담금질(simulated annealing) 기반 휴리스틱 알고리즘이다.

@@

\ifen
Given an application portfolio, let $p_j(\mathcal{X})$ denote the probability that the student attends $c_j$. This occurs if and only if she \emph{applies} to $c_j$, is \emph{admitted} to $c_j$, and is \emph{rejected} from any school she prefers to $c_j$; that is, any school with higher index. Hence, for $j= 0\dots m$,
\else
주어진 지원 포트폴리오에 대해 학생이 $c_j$로 진학할 확률을 $p_j(\mathcal{X})$라고 하자. 이 사건이 발생하는 필요충분 조건은 $c_j$에 지원하고, $c_j$에서 합격하고, $c_j$보다 선호하는 (즉, 지표가 더 높은) 학교에서 불합격는 것이다. 따라서  $j= 0\dots m$에 대해
\fi
\begin{align}
p_j(\mathcal{X}) &= 
\begin{cases}
\displaystyle f_j  \prod_{\substack{i \in \mathcal{X}: \\ i > j}} (1 - f_{i}), \quad & j \in \{0\}\cup\mathcal{X}\\
0, \quad & \text{\ifen otherwise\else 그러지 않은 경우.\fi}
\end{cases} 
\end{align}
\ifen
where the empty product equals one and $f_0= 1$. The following proposition follows immediately.
\else
단, 공집합의 곱은 1이면 $f_0= 1$이다. 다음 제의는 직설적인 결과이다.
\fi

@@

\ifen \subsection{Submodularity of the objective} \else \subsection{목적함수의 submodularity} \fi
\ifen 
Now, we show that the portfolio valuation function is submodular. This result is primarily of taxonomical interest and may be safely skipped. Our solution algorithms for the college application problem are better than generic algorithms for submodular maximization, and we prove their validity using elementary analysis.
\else
목적함수가 submodular함을 보이자. 이 결과는 주로 분류학적인 목표로 제시하며 건너뛰어도 연속성에 지장을 주지 않는다. 일반적인 submodular 최대화 알고리즘보다 본 연구가 제시하는 대학 지원 최적화 해법이 더 좋으며, 뒤에서 submodularity를 이용하지 않고 기초적인 분석을 통해 해법의 타당성을 증명한다.
\fi

\ifen
\begin{definition}[Submodular set function]
Given a ground set $\mathcal{C}$ and function $v : 2^{\mathcal{C}} \mapsto \mathbb{R}$, $v(\mathcal{X})$ is called a \emph{submodular set function} if and only if $v(\mathcal{X}) + v(\mathcal{Y}) \geq v(\mathcal{X}\cup\mathcal{Y}) + v(\mathcal{X}\cap\mathcal{Y})$
for all $\mathcal{X}, \mathcal{Y} \subseteq \mathcal{C}$. Furthermore, if $ v(\mathcal{X}\cup\{k\}) - v(\mathcal{X}) \geq 0$ for all $\mathcal{X} \subset \mathcal{C}$ and $k \in \mathcal{C} \setminus \mathcal{X}$, $v(\mathcal{X})$ is said to be a \emph{nondecreasing} submodular set function.
\end{definition}
\else
\begin{definition}[Submodular한 집합 함수]
고려 집합 $\mathcal{C}$ 그리고 함수 $v : 2^{\mathcal{C}} \mapsto \mathbb{R}$가 주어질 때, $v(\mathcal{X})$가 submodular한 집합 함수가 되는 필요충분 조건은, 모든 $\mathcal{X}, \mathcal{Y} \subseteq \mathcal{C}$에 대해 $v(\mathcal{X}) + v(\mathcal{Y}) \geq v(\mathcal{X}\cup\mathcal{Y}) + v(\mathcal{X}\cap\mathcal{Y})$이 성립하는 것이다. 또한 모든 $\mathcal{X} \subset \mathcal{C}$와 $k \in \mathcal{C} \setminus \mathcal{X}$에 대해 $v(\mathcal{X}\cup\{k\}) - v(\mathcal{X}) \geq 0$이면, $v(\mathcal{X})$가 단조 증가하는 submodular한 집합 함수라고 부른다.
\end{definition}
\fi

@@

\ifen
\begin{proof}
It is self-evident that $v(\mathcal{X})$ is nondecreasing. To establish its submodularity, we apply proposition 2.1.iii of Nemhauser and Wolsey (1978) and show that
\begin{equation}\label{nemhauseriii}
v(\mathcal{X} \cup \{j\}) - v(\mathcal{X}) \geq 
v(\mathcal{X} \cup \{j, k\}) - v(\mathcal{X} \cup \{k\})
\end{equation}
for $\mathcal{X} \subset \mathcal{C}$ and $j \neq k \in \mathcal{C} \setminus \mathcal{X}$. By Lemma \ref{eliminationtheorem}, we can repeatedly eliminate the schools in $\mathcal{X}$ according to \eqref{howtotransformtj} to obtain a portfolio valuation function $w(\mathcal{Y})$ with parameter $\bar t$ such that $w(\mathcal{Y}) = v(\mathcal{X} \cup \mathcal{Y}) + \text{const.}$ for any $\mathcal{Y} \subseteq \mathcal{C} \setminus \mathcal{X}$. Therefore, \eqref{nemhauseriii} is equivalent to
\begin{align}
& w(\{j\}) - w(\varnothing) \geq w(\{j, k\}) - w(\{k\}) \\
\iff \qquad &w(\{j\})  +  w(\{k\})  \geq w(\{j, k\})  \\
\iff \qquad &\operatorname{E}[\,\bar t_j Z_j\,] + \operatorname{E}[\,\bar t_k Z_k\,] 
\geq \operatorname{E}\bigl[\max\{ \bar t_j Z_j, \bar t_k Z_k \} \bigr]
\end{align}
which is plainly true. 
\end{proof}
\else
\begin{proof}
$v(\mathcal{X})$가 단조 증가하는 것은 자명하다. Submodularity를 보이기 위해, Nemhauser와 Wolsey (1978)의 제의 2.1.iii을 적용하여 모든 $\mathcal{X} \subset \mathcal{C}$ 그리고 $j \neq k \in \mathcal{C} \setminus \mathcal{X}$에 대해 다음이 성립함을 보이자. \begin{equation} v(\mathcal{X} \cup \{j\}) - v(\mathcal{X}) \geq 
v(\mathcal{X} \cup \{j, k\}) - v(\mathcal{X} \cup \{k\}) \label{nemhauseriii}
\end{equation}
기본 정리 \ref{eliminationtheorem}을(를) 적용하면, \eqref{howtotransformtj}에 따라 $\mathcal{X}$에 속한 학교를 반복적으로 소거하여 모수 $\bar t$로 갖춘 포트폴리오 함수 $w(\mathcal{Y})$를 얻을 수 있으며,  모든 $\mathcal{Y} \subseteq \mathcal{C} \setminus \mathcal{X}$에 대해 $w(\mathcal{Y}) = v(\mathcal{X} \cup \mathcal{Y}) + \text{const.}$가 성립한다. 따라서 \eqref{nemhauseriii}은(는) 다음 부등식과 동등하다.
\begin{align}
& w(\{j\}) - w(\varnothing) \geq w(\{j, k\}) - w(\{k\}) \\
\iff \qquad &w(\{j\})  +  w(\{k\})  \geq w(\{j, k\})  \\
\iff \qquad &\operatorname{E}[\,\bar t_j Z_j\,] + \operatorname{E}[\,\bar t_k Z_k\,] 
\geq \operatorname{E}\bigl[\max\{ \bar t_j Z_j, \bar t_k Z_k \} \bigr]
\end{align}
마지막 부등식은 분명히 참이다.
\end{proof}
\fi

@@

The basic error of the na\"ive algorithm is that it maximizes $\operatorname{E}\left[\,\sum t_j Z_j\, \right]$ instead of $\operatorname{E}\left[\max \{t_j Z_j\} \right]$. The latter is what Alma is truly concerned with, since in the end she can attend only one school. In fact, the na\"ive algorithm is a $(1/h)$-approximation algorithm for Alma’s problem, as expressed in the following theorem.
\else
\noindent Blum 외 (1973)의 PICK 알고리즘을 사용하면 위의 해법의 계산 시간이 $O(m)$이다.

나이브 알고리즘의 기본 실수는 $\operatorname{E}\left[\max \{t_j Z_j\} \right]$ 대신  $\operatorname{E}\left[\,\sum t_j Z_j\,\right]$을 최대화하는 것이다. 결국에는 단 한 학교로만 진학할 수 있으므로 알마의 목적은 후자가 아닌 전자다. 다음 정리는 나이브 해법이 알마의 문제를 위한 $(1/h)$-근사 해법임을 의미한다.
\fi

@@

\ifen
Although the na\"ive algorithm is suboptimal, we can still find the optimal solution in $O(hm)$ time, as we will now show.
\else
나이브 해법은 최적 해법이 아니지만 $O(hm)$ 시간에 최적해를 구할 수 있다.
\fi

@@

\begin{theorem}[\ifen Validity of Algorithm \ref{algorithmforlargeh}\else 알고리즘 \ref{algorithmforlargeh}의 타당성\fi] \label{validityofalmaalgorithm}
\ifen Algorithm \ref{algorithmforlargeh} produces an optimal application portfolio for Alma's problem in $O(h m)$ time.
\else 알고리즘 \ref{algorithmforlargeh}은(는) $O(h m)$ 시간에 알마의 문제를 위한 최적 지원 포트폴리오를 출력한다.\fi
\end{theorem}
\begin{proof}
\ifen
Optimality follows from the proof of Theorem \ref{nestedapplication}. Suppose $\mathcal{C}$ is stored as a list. Then at each of the $h$ iterations of the main loop, finding the top school costs $O(m)$, and the $t_j$-values of the remaining $O(m)$ schools are each updated in unit time. Therefore, the overall time complexity is $O(h m)$.
\else
최적성은 정리 \ref{nestedapplication}의 증명에 따라 성립한다. $\mathcal{C}$를 목록 구현으로 저장한다고 하자. 그러면 각 $h$개의 반복 단계에서 최적 추가 학교를 구하는 시간은 $O(m)$이며 나머지 $O(m)$개 학교의 $t_j$-값을 각 단위 시간으로 수정할 수 있다. 따라서 전체 시간 복잡도가 $O(h m)$이다.
\fi
\end{proof}

@@

\begin{problem}[\ifen Decision form of knapsack problem\else 배낭 문제의 결정 형태\fi]
\ifen 
An \emph{instance} consists of a set $\mathcal{B}$ of $m$ objects, utility values $u_j \in \mathbb{N}$ and weight $w_j \in \mathbb{N}$ for each $j \in \mathcal{B}$, and target utility $U\in \mathbb{N}$ and knapsack capacity $W\in \mathbb{N}$. The instance is called a \emph{yes-instance} if and only if there exists a set $\mathcal{B’} \subseteq \mathcal{B}$ having $\sum_{j \in \mathcal{B’}} u_j \geq U$ and  $\sum_{j \in \mathcal{B’}} w_j \leq W$.
\else
`인스턴스'는 $m$개 상품으로 이루어진 집합 $\mathcal{B}$, 각 $j \in \mathcal{B}$에 대한 효용값 $u_j \in \mathbb{N}$와 무게 $w_j \in \mathbb{N}$, 목적 효용 $U\in \mathbb{N}$, 그리고 배낭 용량 $W\in \mathbb{N}$로 구성된다. 인스턴스가 `예-인스턴스'가 될 필요충분 조건은 $\sum_{j \in \mathcal{B’}} u_j \geq U$와  $\sum_{j \in \mathcal{B’}} w_j \leq W$를 만족하는 집합 $\mathcal{B’} \subseteq \mathcal{B}$가 존재하는 것이다.
\fi
\end{problem}

\begin{problem}[\ifen Decision form of Ellis's problem\else 엘리스 문제의 결정 형태\fi] \label{ellisdecisionform}
\ifen
An \emph{instance} consists of an instance of Ellis’s problem and a target valuation $V$. The instance is called a \emph{yes-instance} if and only if there exists a portfolio $\mathcal{X} \subseteq \mathcal{C}$ having $v(\mathcal{X}) \geq V$ and  $\sum_{j \in \mathcal{X}} g_j \leq H$.
\else
`인스턴스'는 엘리스 문제의 인스턴스와 목적 포트폴리오 가치 $V$로 구성된다. 인스턴스가 `예-인스턴스'가 될 필요충분 조건은 $v(\mathcal{X}) \geq V$와 $\sum_{j \in \mathcal{X}} g_j \leq H$를 만족하는 포트폴리오 $\mathcal{X} \subseteq \mathcal{C}$가 존재하는 것이다.
\fi
\end{problem}

@@

\begin{theorem}[\ifen Validity of Algorithm \ref{ellisDP1}\else 알고리즘 \ref{ellisDP1}의 타당성\fi]
\ifen 
Algorithm \ref{ellisDP1} produces an optimal application portfolio for Ellis's problem in $O(H m + m \log m)$ time.
\else
알고리즘 \ref{ellisDP1}은(는) $O(H m + m \log m)$ 시간의 엘리스 문제의 최적 포트폴리오를 출력한다.
\fi
\end{theorem}

\begin{proof}
\ifen
Optimality follows from the foregoing discussion. Sorting $t$ is $O(m \log m)$. The bottleneck step is the creation of the lookup table for $V[j, h]$ in line \ref{Vcreatedlookuptable}. Each entry is generated in unit time, and the size of the table is $O(Hm)$. 
\else
위 논의에 따라 최적성이 성립한다. $t$를 배열하는 시간은 $O(m \log m)$이다. 병목 단계는 \ref{Vcreatedlookuptable}줄에서 $V[j, h]$의 표를 만드는 것이다. 각 원소를 단위 시간에 생성할 수 있으며 표의 크기가 $O(Hm)$이다.
\fi
\end{proof}
